### Product Goal
En tant que manager technico/fonctionnel, améliorer ma capacité à interagir efficacement avec les développeurs en construisant un site web personnel qui démontre ma compréhension pratique des pratiques du software craftsmanship moderne (TDD, BDD, Clean Code, DDD). L'objectif n'est pas de devenir développeur, mais de développer une compréhension concrète des enjeux techniques, de la qualité du code, et de l'expression du métier dans le code source, afin de mieux dialoguer, challenger et collaborer avec les équipes de développement. Le site sert de laboratoire d'apprentissage où l'IA est utilisée comme partenaire pédagogique pour accélérer cette remise à niveau, tout en garantissant que je maîtrise chaque ligne de code produite.

### Contexte
Ancien développeur (1995–2020), aujourd'hui en reprise active du code, ce projet est un laboratoire personnel de remise à niveau sur le développement web moderne.
Je cherche à m'acculturer encore plus, via la pratique, à la programmation orientée objet, TDD, CI/CD, BDD (Gherkin) et des principes issus du clean code et du DDD.
N'ayant pas vocation à devenir développeur (et à rattraper 30 ans d'expérience de mes amis Crafter) je le fais en s'appuyant sur l'IA comme partenaire de travail pédagogique (code sous supervision + explication détaillée).
L'objectif n'est pas la fonctionnalité brute, mais la qualité du design, la lisibilité du code et l'expression explicite du métier, même à petite échelle.

#### Une remise à niveau volontairement ambitieuse
Mon objectif est de pratiquer :
- la programmation orientée objet
- dans un contexte web complet (front-end et back-end)
- avec des langages et outils modernes
- en appliquant, même à petite échelle, les bonnes pratiques du software craftsmanship
Pour y parvenir, j'ai fait un choix assumé : utiliser une IA comme partenaire de travail, non pas pour coder « à ma place », mais pour jouer deux rôles très précis :
- produire du code sous ma supervision
- expliquer en détail ce code, son architecture et ses choix de conception, afin que je progresse et garde une maîtrise totale de ce qui est construit
ICI, l'IA n'est pas une béquille, mais un accélérateur d'apprentissage.

#### Mon parcours : développeur, puis décideur
Je suis un ancien développeur, avec une expérience professionnelle allant de 1995 à 2020, principalement sur l'environnement 4D.
Ce contexte m'a permis de construire de très solides bases en :
- modélisation de données
- conception de bases de données relationnelles
- SQL (un peu rouillé)
- algorithmie et raisonnement logique
En revanche, mon parcours ne m'a pas exposé directement à :
- la programmation orientée objet « pure »
- les design patterns
- les frameworks modernes
- la culture du code issue du software craft
Dès 2010, mon entreprise a financé et j'ai dirigé une équipe de développeurs C#.
Nous avons connu un échec marquant : en trois ans, le projet est devenu un monolithe spaghetti… que nous avons fini par jeter.
Cette expérience a été déterminante.
Elle a conduit l'équipe à une remise en question profonde, puis à l'adoption progressive de pratiques solides :
- BDD & TDD
- Clean Code
- DDD
- architecture hexagonale
- CQRS et Event Sourcing
Aujourd'hui, en tant qu'éditeur de logiciel, j'ai expérimenté la différence entre du code qui fonctionne et du code de qualité.
