### Journal de bord
#### intention
Mémoriser tous les prompts et leur résultat afin de pouvoir (re)vivre l'expérience vécu pour l'élaboration du site.

#### Consigne donnée à l'IA
À chaque prompt :
1. Vérification de l'existence du fichier journal du jour dans le dossier `3. Journal de bord`
2. Création du fichier si nécessaire (`YYYY-MM-DD.md`)
3. Si un nouveau sujet est exploré, un titre est attribué en fonction du sujet exploré (###)
4. Ajout du prompt dans le journal avec deux sous partieq
- `#### Prompt`
- Le prompt qui a été soumis à l'IA (corriger les éventuelles fautes d'orthographe ou de syntaxe)
- `#### Réponse technique`
- Un résumé de la réponse technique apportée par l'IA.

#### Par mes soins
En fin de journée, le fichier est revu pour supprimer les prompts qui n'ont pas trop d'intérêt et rendre le journal pas trop débarbatif à lire.

### Cours
#### intention
Avoir un rappel des notions théoriques qui ont été explorées avec l'AI.

#### Consigne donnée à l'IA
Lorsque le prompt ne vivent pas à modifier le mode mais vise à me former sur un sujet que je connais mal, créer un cours.
1. La réponse doit être mémorisée dans le dossier `4. Cours` au format MD.
2. Le nom du fichier est attribué par l'IA pour résumer le contenu du cours avec un préfixe "##. " (tenant compte du numéro d'ordre du cours précédent) afin que les fichiers soient classés chronologiquement.
3. Le plus haut niveau de titre dans le fichiers MD doit être 3 (###) car h1 est pour le dossier `4. Cours` et h2 pour le nom du fichier MD.
