# 2. Alain Meunier - Lettre de motivation

> **Source** : 2. Alain Meunier - Lettre de motivation.pdf
> **Date d'extraction** : 2026-01-28

---


Alain Meunier
1802 chemin de Paradis
01390 Civrieux
## 06 21 03 12 65

## Civrieux, le 19 septembre 2025

Object : lettre de motivation du poste de « Cloud Transformation Project Manager »

## Madame, Monsieur,

A 15 ans s’écrivais mes premières lignes de code.
A 18 ans je commençais une formation de commerce et gestion.
A 22 ans je créais mon entreprise d’édition de logiciel.
A 40 ans nous transformation notre offre de licence en SaaS (marketing) et notre
déploiement « on premise » par un hébergement Cloud (technique).
A 48 ans je vendais mon entreprise.
A 49 ans, profitant du temps qui m’était offert, je découvrais nos enjeux civilisationnels.
A 50 ans je m’engageais pour Team for the Planet, je me formais à l’animation d’ateliers de
sensibilisation (Fresque du Climat, 2Tonnes, The Week), je découvrais la CEC.
A 51 ans je cherchais à mettre mon expérience et mon énergie entrepreneuriale au service
d’une entreprise qui a un impact dans le monde réel et matériel.
A 51 ans je comprenais que ces transformations n’étaient possibles que si elles étaient
sincèrement souhaitées par le dirigeant.
A 53 ans :
- pour rendre service à un ami, j’arrive à l’accueil de la société ELCIA, éditrice de

logiciel, et on me demande de scanner un QRCode pour remplir un questionnaire
visant à calculer de bilan carbone de ma venue.
- En buvant le café qui m’a été offert, je découvre sur le kakémono une image qui

ressemble étrangement au devis que m’a envoyé mon menuisier... ce qui me donne
l’irrationnelle impression d’être en terrain connu.
- Le soir, sur les bons conseils de Floriana, je découvre l’offre de « Cloud

## Transformation Project Manager ».

Pourquoi ce poste est-il fait pour moi ?
Votre recherche d’un profil à la fois technique et marketing, capable de piloter la roadmap
de ProDevis Cloud tout en fédérant les équipes et les clients, correspond parfaitement à
mon parcours hybride :
- Développeur moi même, j’ai une compréhension fine des enjeux techniques

(architecture, DevOps, interopérabilité), mais aussi une sensibilité métier acquise en
25 ans de direction produit.
- Entrepreneur et manager, j’ai créé et fait grandir Actibase (15% des radiologues

libéraux français équipés), en coordonnant les équipes Produit, Sales et Services
Clients – une expérience directement transférable à votre écosystème.
- Facilitateur et formateur, je sais rendre les projets complexes accessibles grâce à des

ateliers visuels et collaboratifs, une compétence clé pour accompagner vos clients
dans leur migration vers le Cloud.
Une collaboration gagnante
Rejoindre ELCIA serait pour moi l’opportunité de :
- Mettre mon expertise en transformation Cloud au service d’un projet ambitieux et

responsable.
- Contribuer à votre dynamique d’innovation, en m’appuyant sur mon expérience en

lancement de solutions disruptives (SIR, SaaS) et en fédération d’équipes.
- Participer à une aventure humaine et technologique, où les valeurs de

collaboration, audace et bienveillance sont au cœur de la réussite.
Je serais ravi d’échanger avec vous pour vous exposer plus en détail comment je pourrais
contribuer à la réussite de ProDevis Cloud et à la transformation d’ELCIA. Disponible pour
un entretien dès que vous le souhaitez, je reste à votre disposition pour toute information
complémentaire.
Dans l’attente de votre retour, je vous prie d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de mes
## salutations distinguées.

## Alain Meunier
